
# 플레이 데이터에서 6개월 동안 배우면서

먼저 3개월은 백엔드 부분인 자바와 기초부분과 MySQL , maven , 스프링부트 등을 경험하였고,


프론트엔드 부분인  자바스크립트, react 부분을 배웠습니다.

나머지 3개월은 파이썬의 기초 부분과 스크롤링 파트와 데이터의 시각화를 배워왔고,
OpenCv를 활용해 이미지의 변화를 주는 학습을 배웠습니다.

그러면서 6개월 동안 미니 프로젝트 2개와 중간 프로젝트를 2개를 만들었습니다.

먼저, 제일 첫번째로 한 프로젝트는 자바스크립트,리액트를 활용한 '숫자야구' 입니다.
숫자야구를 시작하기 앞서서 앞에 메인 화면을 만들었고 화면에 '게임시작' 버튼을 누르면 다음 페이지로 넘어가서 숫자야구를 할 수 있게 만들었습니다.

첫번째 페이지에는 '숫자 야구 게임' //  'Numbers Baseball Game' // '기대하셔도 안하셔도 좋습니다.' 이 부분을 1글자씩 나타나게 표시를 했고, 블링 효과도 넣었습니다
2번째 페이지는 숫자야구 게임 페이지이며  숫자 4자리(중복 가능)를 누르면 몇 스트라이크, 몇 아웃인지를 알려주는 결과를 만들었고, 만약 4자리 모두를 맞추면
'홈런'이 뜨면서 게임이 끝이 나게 됩니다. 그러면서 게임을 다시 시작하게 됩니다. 그리고 그 숫자를 누르는 부분 위에  몇번째 시도인지도 표시했으며, 시도가 10번이 되면
홈런과 같은 상황처럼 게임이 리셋되면서 다시 시작하게 되도록 만들었습니다.


그다음에는 중간 프로젝트를 진행하였습니다. 중간 프로젝트는 자바백엔드와 프론트엔드를 모두 활용한 프로젝트였으며 
자바는 스프링부트를 가장 많이 사용했고, 프론트엔드는 리액트 부분을 많이 사용했습니다.

프로젝트의 제목은 미니게임 입니다

미니게임은 오락실 게임을 바탕으로 만들었으며, 메인 사이트에서 로그인을 하면 마이페이지 , 랭킹 , 마일리지 등 표시창을 설정을 했고 메인 밑부분에는 게임을 할 수 
있는 테트리스를 할 수 있게 모달 창을 만들어 클릭을 할 시 테트리스 게임이 실행하게 만들었습니다.
테트리스 게임은 클론으로 가져왔고, 우리는 백엔드 부분으로 홈페이지를 구성했고 그다음엔 아이디, 비번을 설정했다.  아이디 설정은  H2라는 툴에서 테스트를 해보았고,
아이디를 생성하면  토큰화를 진행해 고유번호를 지정받고 로그인 확인을 인증받았다. 그 다음 로그인이 될 때에는 랭킹, 마일리지 , 마이페이지 버튼을 누를 수 있게했고
로그인이 안되면 클릭해도 로그인하라는 메세지박스를 설정해두었다.
그리고 프론트엔드부분에는 리액트로 메인화면에 아랫부분은 게임 선택창을 만들었고 그것을 클릭하면 테트리스를 나오고 테트리스 게임화면으로 이동하게 만들었다.
테트리스 창 화면을 모달로 만들었는데 이 이유는 계속 URL이동을 쓰면 단조로워보여 모달로 변화를 주었다. 
그리고 랭킹도 로그인 부분과는 연결시키지 못하고 입력하면 표시가 나오게 설정하였다.



파이썬부분이다.  ( https://colab.research.google.com/drive/1RY41nwcFnt2NcCO-64n0DCpVO3km2M08#scrollTo=mVZ8vQMsOb2G )  --> 보면 알기 쉬울듯( 형 한테 )
파이썬에서는 기초를 배우고 그 다음에는 시각화하는 것을 배웠는데 시각화는 그래프, 차트 부분을 만들어서 객관화를 보여주는 작업이다.  그래서
이번 프로젝트는 '케글'이라는 방대한 자료들이 있는 곳에서 웹툰이라는 주제를 가져왔고,
Column = ID', '작품이름', '작가' , '좋아요', '장르' , '순위' , '구독자', '요약', '연재요일' ,'링크' // 열 구분을 표시했고, 
그 주제로 pandas로 도표를 잘 보이게 설정했고, 웹툰의 인기 장르 부분으로 원형 모양 차트로 퍼센트 분류를 진행하였다. 그리고 다른 방식으로는 사랑 많이 받는 작품이 어느 것인지 알아보기 위해서 막대그래프로 구독자(Y축)와 작품이름(X축)으로 해서 결과를 한번 알아보았고 여러 작업을 진행해보았다
그러면서 느낀 점이 작품의 좋아요 갯수와 구독자의 수가 비례성향이 아닌 것을 알게 되었고 다양한 주제를 원형,막대 그래프로 바꾸어가면서  비교 등을 해보았다.


그리고 중간 프로젝트는 과일 가격 탐색하기 라는 작품을 만들었다.  https://jongsulee-crawlingbyfruitimage-run-8bml9j.streamlit.app/   <---- 과일 가격 탐색 (배포용)
이것을 만들 때에는 크롤링과 딥러닝 기반으로 제작했는데  크롤링이란 '소프트웨어와 같은 무언가가 인터넷을 돌아다니며 정보를 수집해 오는 작업' 이다 그래서 예를 들어 사과라는 이미지를 한 사이트에서 정보를 수집해 온 후 나중에 사과라고 검색을 하면 정보를 수집해 온 그 사이트가 뜨면서 등장하는 것을 뜻한다.
그리고 딥러닝을 한 부분은 한 이미지가 있으면 그 이미지을 스스로 학습을 해서 그 결과를 컴퓨터 스스로가 알 수 있게 하는 작업을 말한다.  그 이미지를 컴퓨터가 스스로 하려면
먼저 그 이미지를 전처리해야하는데 전처리란? '이미지 처리 시에 사용되는 알고리즘을 좀 더 효율적으로 활용하기 위해 유의미한 정보로 가공하는 과정'인데  이 과정을 거치고
모델링을 한 다음에 학습을 시키면 이제 컴퓨터가 그 이미지를 받을 때 스스로 알 수 있게 될 것이다.
그렇게 이미지를 받고 컴퓨터가 스스로 학습해 정답을 맞추면 그 이미지의 크롤링을 따서 연동을 시키면, 즉 사진 1장만 보여주면 그 컴퓨터가 인식한 것을 알고 그것의 크롤링을 한
사이트를 보여주게 만드는 작업을 이번 프로젝트에 표현하였다.










